# Landlubber

- 章節：飛馳！明日之城 (`20101`)
- 劇情單元：`2010121`
- Fallback (zh-CN): title(fallback)

## 正文

> 【標題卡】拉普拉斯康復中心病房

**貓眼維森**：嗚哇……！頭兒，聖洛夫基金會到底有什麼好的？！你明明知道那裡都是一幫扯謊的混球……

**貓眼維森**：那群高高在上的傢伙嘴裡從沒有半句實話，總是欺騙咱們這樣的人。

**貓眼維森**：而且……而且，餐館要是交給了萊格斯……

他抓扯著J的衣服，不願意鬆手。

**“剃刀”小隊隊員Ⅱ**：放尊重點兒，小鬼！如果不是我們及時趕到，你親愛的頭兒就要被插成馬蜂窩了！

J蹲坐下來，將雙手搭在孩子的肩膀上。

**J**：把鼻涕抹乾淨，小子……我向你打包票，萊格斯還算個不錯的傢伙。

**J**：他會替我，幫你們把烏七八糟的海特街重新收拾起來……到時候，救濟所的人會為你們找所學校。

**J**：還有……霍利克的摩托車，以後就是你的了。

所有人都陷入了靜默。

**貓眼維森**：唔……那你呢？

**J**：我？

**J**：我打算跳進海裡，張開手……游一趟試試。

**貓眼維森**：唔，那是什麼意思？頭兒，你不是……旱鴨子嗎？

旁邊的床鋪，露出了另一個熟悉的面孔。

**貝克特**：吵死了！混小子，你又在搞什麼？讓我安心睡會覺不行嗎？

**傑洛**：最該閉嘴的是你，你這條打呼能震碎燈泡的野豬！

兩個打著石膏的男人，額頭互相頂撞著。

“咚！”由萊格斯送的花束，被打翻在地。

**護士**：閉嘴！你們要是再在病房叫囂，我保證給你們打上一劑麻醉藥，插上尿管和呼吸機，讓你們老老實實睡到下個月！

**眾人**：……

他們灰溜溜地鑽回了被窩。

J向另一位職員伸出了手掌。

**J**：這次我欠你個人情，“剃刀”。

**“剃刀”**：不，這是那名梅克盧女士的功勞，要不是她為我們指路，打開那扇門……我們也沒法及時趕到，一起制止那名神秘的少女。

**商販梅克盧**：到最後……環狀水星還是繞過所有人，走在了前面。

**商販梅克盧**：她總是這樣讓自己陷進去，將自己的命運置之度外……

**商販梅克盧**：一步步自毀，最後像一位殉道者讓自己遍體鱗傷……

**商販梅克盧**：你們得向我保證，把她帶回來……

**“剃刀”**：……

**“剃刀”**：可惜的是，由於事發突然，我們沒能做好充足的準備將那名少女截留下來……

**J**：……別喪氣，你們好歹還截留下了我這條命，不是嗎？因此賺到了整條海特街最值錢的人情。

**J**：對了，那個小傢伙，瑪蒂爾達去哪裡了？她今天不是應該來接我加入聖洛夫基金會嗎？

**“剃刀”**：……

他欲言又止。

**“剃刀”小隊隊員Ⅱ**：她已經被緊急傳喚回去了，估計還要搞幾份調查報告吧。

**“剃刀”小隊隊員Ⅱ**：不過，這次的事情可不好收場啊。涉及太多普通民眾了，而且她沒有按照計畫行事，也差點丟失了與我們的聯繫……

**“剃刀”小隊隊員Ⅱ**：往最壞的可能去聯想，她一直引以為傲的職級可就要保不住了。

**J**：什麼？她可是解決這次事件最大的——

一雙手再次將他攔住了。

**先驅者**：J……這是他們的規矩，如果你確認加入他們，那你也得接受這樣的規矩。

**J**：……

**J**：她現在在哪？

**“剃刀”**：我們無權知曉……

> 【標題卡】聖洛夫基金會·辦公室

**瑪蒂爾達**：啊嚏！我的鼻子……真奇怪，這可還沒到換季的時候……

**伯納德**：你還好嗎？瑪蒂爾達。

臨時委派任務的上司，正站在眼前。

**瑪蒂爾達**：不，沒事……請您繼續！

**伯納德**：我昨晚讀了你的調查報告……我必須說，你的獻身為我們取得了相當重要的情報。

**伯納德**：根據你的報告，那批失蹤的資產包括最重要的“封藏品”，經由溫妮弗雷德，最終落到了重塑之手的手上……

**伯納德**：所幸，那名重塑之手成員，是他們渺不足道的眾多“信徒”之一，他對那名神秘少女的控制暫且有限……這對我們來說，至少是一個好消息。

**伯納德**：你讓聖洛夫基金會的那些高層，都記住了你的名字，瑪蒂爾達小姐。

**瑪蒂爾達**：嘿嘿，謝謝誇獎，伯納德先生！

**瑪蒂爾達**：對了，趁著這次任務結束的休假……我還想向您提出一項申請……

**瑪蒂爾達**：我希望能去媽媽的安全屋一趟，確認她的安危……

**瑪蒂爾達**：——在與那位名叫溫妮弗雷德的商人以及那群商販接觸時，他們都多次提及了我的媽媽……

**瑪蒂爾達**：在休假的這段時間裡……我希望能去看看她。

**伯納德**：當然，把申請書留在這裡，我會為你安排的。

**瑪蒂爾達**：謝謝您，伯納德先生！

她就要興奮地邁開腳步——

**伯納德**：等等……

他將女孩的興奮按捺了下來。

**伯納德**：有人囑託我，說你把這件東西給忘在了舊金山。

**瑪蒂爾達**：奇怪……我應該沒有忘記任何東西啊？

伯納德拉開抽屜，將東西交到她的手掌心。

**伯納德**：他說，這是你的升職證明。

> 【標題卡】森林深處

**？？？**：呃，您的意思是——您沒有把我收回去的打算？

**？？？**：那麼——我、我是否可以自己去找吃的？不論是什麼都可以？

**駐守的信徒**：ㄞˋ——！殺……殺死！

回應她的只有前言不搭後語的句子。

**？？？**：不，我是說——

但她忽然意識到了什麼。

**？？？**：……能請您稍稍坐下來一會兒嗎？請放心，您只需要回答“是”與“否”就好了！

**駐守的信徒**：ㄞˋ——！

**？？？**：是，或否？

**駐守的信徒**：ㄞˋ——殺死！

信徒如同一隻高傲的野鵝，揮舞著錘子。

從森林一側，跑到另一側，東奔又西跑——樂此不疲。

**？？？**：……好的，好的！太好了，我明白您的需要了！

她的眼神逐漸亮起來了。

不需要正常的回應，在那愣頭愣腦的回答裡，她終於嗅到了從門縫溜進來的自由的氣味。

**？？？**：遵循您的意見，您想讓誰去死，都由您說了算！

**？？？**：我們可以先找找下一個目的地，對嗎？

**駐守的信徒**：ㄞˋ——！

**？？？**：明白了，明白了！

她殷勤地點頭，荒謬地回答著這些胡言亂語。

她明白，這將是她前所未有的一次新生。

**？？？**：我們這就出發，去您想去的地方！

**駐守的信徒**：ㄞ——！

她拿起樹枝，自顧自地當作韁繩牽引著信徒，去往他的“想去的地方”。

餘光時不時回望，試圖在他身上尋見玩具的所在……

## 小徑

- **“新紀元集市事件”述職報告** (`element 2010121`)
  - 描述：越危險，越褒揚——讚頌你的敵人，亦是讚頌自己。
  - 解鎖：`EpisodeFinish=2010121`

  > 【標題卡】“新紀元集市事件”述職報告

  - 依託於新紀元集市內普通民眾梅克盧女士的幫助，支援小隊順利進入“地下集市”。調查途中，距“地下集市”1.3英里外的森林突然升起火光與黑煙。我們在該處發現了一位受傷的基金會調查員（瑪蒂爾達·布翁尼）、一名生命垂危的成年男性神秘學家（喬·布朗）、一具男性人類屍體（哈維·霍利克），以及一名疑似隸屬於重塑之手的敵對女性（確切身份未知）。<br>    這名女性的神秘術能力遠超於我們的預估，其所使用的術法具有極高危險度、難以琢磨，我們陷入了前所未有的苦戰……所幸，我們尚可以確定，與瑪蒂爾達·布翁尼、喬·布朗等一行人的戰鬥已極大消耗了她的體力，否則我們極有可能面臨一場生死未卜的慘戰……經過二次的消耗戰，她所施展的術法變得衰微，並且得益於喬·布朗所召集人員的幫助，我們取得初步優勢。我們打算實施可行的擒獲計畫，以進一步套取關於重塑之手的重要資訊。但重塑之手的撤退速度遠甚於以往，他們留下的少數失去神志的信徒阻撓了我們的計畫，且礙於迷霧以及未確定的罕見術法，我們事先準備的追蹤神秘術也在該地失去了效用 ……<br><br>…………<br><br>                                             “剃刀”小隊<br>                                          述職者：陶德·史密斯
